Gabriel Freitas - 202003564

1- Os padrões de projeto descrevem problemas usuais e cotidianos no mundo da programação, assim como a essência de solução. Sua finalidade é prover um meio de solucionar esses problemas com reuso de código em projetos que, apesar de diferentes, podem ter os mesmos problemas relacionados a projeção e execuação de arquiteturas.

2- 
	- Criação: define padrões e boas práticas para criar e instanciar classes/objetos. Como por exemplo definir uma nomenclatura significativa e boa codificação evitando dependências e acoplamentos desnecessários, que podem causar comportamentos inesperados e dificultam a manutenção do código fonte.
	- Estruturais: define padrões e boa práticas para a estrutura e codificação interna das classes. Como compor corretamente a interface de uma classe.
	- comportamentais: define padrões e boa práticas para definir como uma classe/objeto se comunicam com outras classes/objetos

3- Um Proxy basicamente funciona como um "intermediário" entre o interessado em usar a classe e a classe em si. Ao invés de por validações no escopo da casse o proxy fica responsável por fazer essas validações e por exemplo. A vantagem é que temos um objeto/classe intermediador com as mesmas funcionalidades da classe principal, a disvantagem é que esse intermédio por colocar latência no tempo de execução.
