1. A palavra-chave "final" especifica que uma variável não é modificável.

2. O modificador de acesso "default" em um atributo indica que ele está visível para todas as classes e objetos do mesmo pacote.

3. O modificador de acesso "public" em um atributo indica que ele está visível para todas as classes e objetos do projeto, mesmo fora do pacote.

4. Um atributo "static", tem seu valor compartilhado entre todos os objetos da classe, sendo também chamado de Variável de Classe.

5. Definir um método público "static" para um atributo privado é uma maneira de encapsular a informação, garantindo que seu acesso seja controlado pelo desenvolvedor da classe.
